https://github.com/gustavoguanabara/html-css/tree/master/aulas-pdf - ENDEREÇO MATERIAL DE APOIO

Capítulo 1 Aula 0 até Capítulo 2 Aula 1

Repositórios Públicos - github.com/gustavoguanabara
			gustavoguanabara.github.io

Material de Apoio

- DevWeb: História da Internet

Referências on-line

- Referência MDN (mozilla Developer Network)
- W3C Standards: World Wide Web Consortium
- Whatwg Living Standard
- W3Schools

Livros

- Mark Pilgrim HTML 5
- Eric Meyer CSS
- Estelle Weyl Flexbox in CSS
- Eric Meyer Grid Layout in CSS

- Elizaneth Castro e Bruce Hyslop HTML5 e CSS3
- Jon Ducket HTML&CSS
- Elisabeth Robson e Eric Freeman HTML e CSS
- Nate Cooper e Kim Gae "Crie seu próprio Site"	    

A Internet veio da ARPANET que foi inventada durante a Guerra Fria para proteger centro militares 
(fazer backups e comunicações de bases militares)

- UTF-8 -> Adiciona ao documento atual o suporte a caracteres acentuados. 
O código multibyte ele utilizar de um a quatro bytes para representar letras simbolos, caracteres acentuados, emojis e o computador vai entender como zero e um

1024 bytes = 1 KB
1024 KB = 1 MB
1024 MB = 1 GB
1024 GB = 1 TB
1024 TB = 1 PB
1024 PB = 1 EB
1024 EB = 1 ZB
1024 ZB = 1 YB

MB = MEGABYTES -> Representar Armazenamento
Mb = MEGABITS -> Representa Transmissão
-------------------------------------------

Capítulo 2 Aula 2

Para criar um site vai precisar ter o Domínio e a Hospedagem

Domínio:
 - Nome único, não pode ter dois Domínios
 - Para lgo masi profissional, precisa pagar um Domínio anualmente
 - Vários TLDs (precisa escolher um TLD - Top Level Domain)

Hospedagem:
 - Espaço para armazenar arquivos
 - Pago mensalmente
 - Espaço, memória, recursos

GTLD - Generic Top Level Domain 
-------------------------------------------

Capítulo 3 Aula 1

HTML -> Hypertext Markup Language
CSS -> Cascading Style Sheets

HTML é focada em conteúdo (textos, imagens, vídeos, tabelas, listas)
CSS é focada em design (cores, sombras, tamanhos, posicionamento)
JS é focada em interações (menuns, animações, popups, validações)

HTML funciona baseada em marcações específicas cahamadas tagas. Uma tag é um conjunto de palavras entre sinais de colchete angular.

Exemplo:

<h1> Exemplo de título </h1>

Abertura de tag - Conteúdo - Fechamento de tag

CSS são realizadas através dos seletores.

Exemplo:

  h1{
     font-family: Arial;
     font-size: 20pt;
     color: blue;
    }	

No final de cada declaração, tem que colocar ponto-e-vírgula para indicar que ela se encerrour.
Todas as propriedasdes devem ter seu valor, e eles devem ser separados por dois pontos.

Estrutura básica de um documento HTML

1 <!DOCTYPE html>
2 <html lang="pt-bt">
3 <head>
4      <meta charset="UTF-8>
5      <meta name="viewport" content ="width=device-width,
       initial-scale=1.0">  	
6      <title>Document</title>
7 </head>
8 <body>
9
10 </body>
11 </html>

Linha 1: Indica que o documento atual será escrito na versão mais atualizada da linguagem (no caso, HTML5)
Linha 2 e 11: Delimitam o documento HTML, que é sempre dividido em duas partes: a cabeça e o corpo. Na linha 2, também estamos indicando que o conteúdo desse dite será no inidioba pt-b
Linha 3 e 7: Delimitam a cabeça da página, local onde são realizadas algumas configurações iniciais como formatos, estilos, ícones de favoritos, etc.
Linha 4: Adiciona ao documento atual o suporte a caracteres acentuados. 
Remover essas linha pode causar erros de renderização de algumas letras na tela.
Linha 5: Indica que o conteúdo aparecerá, por padrão, ocupando todo o espaço disponível da tela e com uma escala de 1:1
Linha 6: Configura o título da página, que aparecerá como indetificação da aba do navegador, ao lado do favicon.
Linha 8 e 10: Delimitam o corpo da página, a maior porção do site, que vai aparecer na tela. É aqui onde colocaremos todo o conteúdo.
-------------------------------------------

Capítulo 3 Aula 2

Front-end -> Tecnologias que vão rodar ao lado do cliente (gerar parte visual e interativa pro site)
Back-end -> Tecnologias que vão rodar ao lado do servidor (interação com o código ao servidor)

Full-stcak -> Quando você mexe com os dois