https://github.com/gustavoguanabara/html-css/tree/master/aulas-pdf - ENDEREÇO DO MATERAL DE APOIO

Height - Altura
Width - Largura
Border - Borda
Padding - Preenchimento
Margin - Margem
Outline- Contorno ou Traçado

Caixa do tipo bock-level -> Um elemento dito sempre vai se iniciar em uma nova linha e vai ocupar a largura total do elemento onde ele está contido. Se não estiver contido
em nenhuma outra caixa, ele vai ocupar 100% da largura do <body>. O elemento mais conhecido é o <div> e suas variações semânticas modernas da HTML5, como <main>, <section>,
<aside>, etc.

Caixa do tipo inline-level -> Um elemento do tipo não vai começar em uma nova linha, e sim no ponto exato onde foram definidos. E a largura dele vai ocupar apaenas o tamanho
relativo ao seu conteúdo.

"user agent" -> sempre o navegador que está exibindo o conteúdo

"margin: auto" -> deixar a caixa no meio

"header" -> Cabeçalho (Faz parte do body)

mexer no box-shadow dentro do "user agent" e depois passar para o VSCode

Criando borda personalizado

Propriedades:

            border: 12px solid black;
            padding: 10px;
            border-image-source: url('borda.png');
            border-image-slice: 28;
            border-image-repeat: repeat;